## Regimes contábeis

 Regime contábil refere-se a forma de registro das entradas e saídas de dinheiro e a apuração  do resultado de um negócio (lucro ou prejuízo). Há dois regimes possíveis:

 Regime de caixa: Regime importante para a gestão financeira do negócio
 
 Regime de competência: Regime exigido pelas normas contábeis e pelo Fisco


 Exemplo 01 - Regime de caixa

 Registro de entradas e saídas de dinheiro no caixa na data em que ocorreu a efetiva entrada  ou saida de dinheiro no caixa. Acompanhamento gerencial do saldo.
 
  jan
 1 Entrada: Venda á vista 100,5
 2 Entrada(só no próximo mês): Venda a prazo 100,5 em 2x com 30 e 60 dias de prazo
 3 Saída: Compra á vista 50,00
 

 Exemplo 02 - Regime de competência

 Registra as entradas e saídas de dinheiro no caixa na data em que ocorreu o fator gerador da  entrada ou saida de dinheiro. A data em que foi gerada uma nota fiscal.

  jan
 1 + 100,00 e 2+ 100
 3 - 50,00
 
 



